# Бизнес требования (БТ)

## БТ-1

Обеспечить полноту информации.

## БТ-2

Повысить релевантность предложений.

## БТ-3

Упростить процесс поиска финансирования.

---

# Бизнес правила (БП)

## БП-1

Система может использовать только открытые источники.

## БП-2

Система не должна создавать избыточной нагрузки на внешние источники.

## БП-3

Система должна предоставлять только актуальные (доступные для записи/участия) гранты и субсидии или явно указывать о невозможности применения в текущий момент времени.

## БП-4

Система должна явно выделять подходящие под запрос пользователя гранты и субсидии.

## БП-5

Персональные данные пользователя должны храниться в соответствии Федеральному закону №152-ФЗ «О персональных данных».

---

# Пользовательские требования (ПТ)

## ПТ-1

Хочу видеть гранты и субсидии из различных источников в одном месте.

## ПТ-2

Хочу видеть детальную информацию о гранте или субсидии.

## ПТ-3

Хочу видеть гранты и субсидии, под требования которых, подходит мой проект.

## ПТ-4

Хочу видеть гранты и субсидии срок подачи заявок на которые не истек.

## ПТ-5

Хочу получать уведомления о новых грантах и субсидиях.

## ПТ-6

Хочу добавлять интересные мне гранты в избранное, чтобы просмотреть их позднее.

---
# Атрибуты качества (АК)

## АК-1

Используется множество источников, покрывающих большее число доступных предложений. 

## АК-2

Информация предоставляется полно, структурированно и унифицировано, вне зависимости от источника данных.

## АК-3

Гранты и субсидии, под требования которых, подходит проект пользователя явным образом отделены от списка всех грантов структурно (отдельная страница) и визуально.

## АК-4

Гранты и субсидии понятным образом классифицируются по актуальности (структурно и визуально).

## АК-5

Уведомления должны приходить через удобный и привычный канал связи.

---

# Функциональные требования (ФТ)

## ФТ-1

Система должна собирать данные из совокупности внешних источников.

## ФТ-2

Система должна структурировать и систематизировать данные.

## ФТ-3

Система должна отображать собранные данные.

## ФТ-4

Система должна оценивать соответствие существующих грантов и субсидий запросу пользователя.

## ФТ-5

Система должна выводить информацию о рекомендованных пользователю грантах и субсидиях.

## ФТ-6

Система должна парсить и хранить статусы гранта или субсидии в зависимости от активности (архивные, актуальные, периодические).

## ФТ-7

Система должна обновлять статусы гранта или субсидии по истечению срока подачи заявок.

## ФТ-8

Система должна отображать данные о текущем статусе гранта или субсидии.

## ФТ-9

Система должна отправлять уведомления пользователю при появлении новых грантов или субсидий рекомендованных пользователю.

## ФТ-10

Система должна позволять добавлять грант или субсидию в избранное.

## ФТ-11

Система должна позволять пользователю авторизоваться.

---

# Системные требования (СТ)

## СТ-1

Система должна быть реализована с использованием микросервисной архитектуры с четко определенными API-интерфейсами между сервисами.

## СТ-2

Все компоненты должны быть контейнеризированы с использованием Docker.

## СТ-3

Система должна поддерживать фоновые задачи/cron-job'ы для периодического обновления данных и статусов.

## СТ-4

Все пользовательские данные и аутентификационные токены должны передаваться по зашифрованному каналу.

---

# Требования к интеграциям (ТИ)

## ТИ-1

Система должна собирать данные путем html-парсинга и api запросов.

## ТИ-2

Необходимо использовать механизм ограничения количества запросов согласно политике источника.

## ТИ-3

Для отправки уведомлений должен использоваться телеграмм бот.

## ТИ-4

Авторизация должна происходить через официальный telegram auth widget.


# Ограничения (Ог)

## Ог-1

Сбор данных должен выполнятся распределено по времени, не создавая избыточной нагрузки на систему.